---
created_at: 2024.08.21 (Wed)
tags:
  - daily
aliases:
  - Wednesday, 21 Aug 2024
---
## Thoughts

- Estou descobrindo várias coisas no [[obsidian]] e estou gostando bastante.
- Sim, estou perdendo muito tempo tentando organizar e customizar tudo, vendo os melhores [[obsidian - plugins]] e [[obsidian - themes]], [[fonts|fontes]], etc. mas estou conseguindo progredir.
- Preciso tirar da minha cabeça que tenho que ter controle de tudo, as anotações vão se organizar organicamente com o tempo (graças ao [[slip box]]).
- Agora vou começar a estudar mais sobre o slip box e preencher um pouco das notas sobre ele.
- Ainda continuo tentando pensar muito antes de fazer alguma coisa, no momento to tentado achar um jeito de organizar os templates, as tags e as propriedades pensando na estruturação e no crescimento do digital garden.
- Aparentemente a sincronização usando git e GitHub tá funcionando normalmente, mesmo pelo celular.
- Mas acordei agora e posso organizar algumas páginas com tag `page`, que vão ser mais fáceis do que estudar e aplicar o [[slip box]] logo.
- Agora pensei que quero publicar as minhas notas usando o [[quartz]], e não sei se é uma boa prática colocar essas informações.
- Mas to pensando em um jeito de definir quais vou publicar e quais não automaticamente, por exemplo, ignorar o #daily e a tag `page`, mas não sei ainda ao certo.
- Vi que no [[quartz]] é possível ignorar pastas e arquivos para publicação, mas não gostei do setup, de clonar o repositório e ter muitos arquivos no repositório, vou procurar ou outra alternativa ou fazer o meu mesmo.
- Acabei de ajudar a Jenna e descobri como recuperar arquivo [[excel]] quando computador desliga repentinamente.
- Quando cheguei em casa tentei atualizar o [[nixos]] mas tive alguns problemas e estou tentando resolver.
- Descobri a Diferença entre [[nixos-unstable]] e [[nixpkgs-unstable]].
- Decidi que vou “recomeçar” as minhas notas aqui, como quase sempre faço :(
- Vou “deslinkar” todos os links que criei nas notas diárias.
- Na verdade estou em dúvida se é bom ou não criar daily notes linkando para as notas com conteúdo próprio mesmo.
- Assisti esse [[#^05559d|video]] e acho que vou deixar do jeito que está, porém, vou tentar maneirar um pouco, linkando somente o que for realmente necessário.
- Só por conta que estou no início, vou deletar as notas que fiz:
	- “Diferença entre nixos-unstable e nixpkgs-unstable”
	- Recuperar arquivo excel quando computador desliga repentinamente
- E também vou deslinkar todas as referências de 2024.08.20 (Tue)|ontem e 2024.08.21 (Wed)|hoje.

### 21:51 

 - Acabei de criar esse template para colocar o horário nas notas.
- Vou começar a realmente estudar matemática agora
- Mas primeiro eu vou rever alguns links de ontem e hoje, não vou deslinkar todos
- Na verdade vou sim, tirar todos

### 22:05 

- Ficou tudo quebrado, mas é isso :) 
- Com o tempo, caso eu sinta necessidade eu volto aqui para linkar algumas páginas e notas
- Agora vou começar a estruturar a página para [[mathematics|Matemática]]

### 22:44 

- Agora na verdade decidi que vou mudar algumas coisas de aparências aqui no obsidian.
- Quero colocar o tema [rose piné](https://rosepinetheme.com/)

### 23:28 

- To quase chegando na conclusão que vou fazer uma mistura do [[slip box]] com o meu próprio jeito (que não sei exatamente qual é)

## References

- https://www.youtube.com/watch?v=ofy5N6Ef8ks ^05559d
